---
layout: post_renren
title:  "[人人]我的名字"
date:   2014-11-30 22:59:38
categories: from renren
---
繁体	拼音	康熙笔划	字意	五行
罗 羅	luó	20	火
章 章	zhāng	11	火
铭 銘	míng	14	金
天格-> 21(木)

人格-> 31(木)

地格-> 25(土)	外格-> 15(土)


总格-> 45(土)
 说明：字的笔划以《康熙字典》为准，康熙笔划计算方法与简体笔划有所区别，不能以现在计算笔划的方法去计算。为尽量保证准确，本站编辑人员花费了大量时间和精力与《康熙字典》原版进行过全面核对，一般不会出现错误。如果您发现错误，敬请及时与我们联系，谢谢！
天格21的解析：天格数是先祖留传下来的，其数理对人影响不大。

（明月中天）光风霁月，万物确立，官运亨通，大搏名利。女性不宜此数。　　（大吉）
→ 详细解释：
明月中天，万物形成确定之势，能为领导，兴家立业。（女性用则不吉，婚姻不顺）
诗曰：明月光照乐依依，唉如梅花待放时，男人头领女不宜，各个独立有权威。

明月照光，体质刚健之数。（大吉）
基业：天官、太极、文昌、哲学，财库，福禄，首领，君臣，富翁。
家庭：六亲和睦，有中之嗣惠，若女人不为吉，用则破大运。
健康：秋月芙蓉，状年健状、长寿。
含义：风光霁月之象，万物形成自立这势。独立权威，能为首领之运。为人尊仰，享受富贵显荣。路径属渐进发展，中途难免相当苦心，步步而进，宛如登梯一样。立业兴家，大博名利，乃贵重的吉数。因系伟大的首领格，妇女得此数者，反招灾害。按《易经》上观点女性属阴，应从男性，是为先天的补数。如具备首领之运，即妻凌夫之格。阴阳生出暗斗，自然不得安宁，故夫妻难免时常反目，或喜极余庆，且妇德为备，家庭园满，则非夫克妻，妻便克夫，所谓两虎相斗，必无双全者慎之！戒之！ 
人格31的解析：人格数又称主运，是整个姓名的中心点，影响人的一生命运。

（春日花开）智勇得志，博得名利，统领众人，繁荣富贵。　　（大吉）
→ 详细解释：
此数大吉，富贵繁荣的领导运，女性用亦无妨。
诗曰：智勇得志意气新，建立声誉事业成，富贵幸福将有到，为人领导德望高。

智勇德智，可享清福。（大吉）
基业：太极，君臣，将星，学士，文星，田宅，祖业。
家庭：可望幸福，子女多萌，地格被克者刚不过。
含义：智仁勇俱备，意志坚固，千挫不挠，脚步踏实，能成就大业的运格，可率众人，博得名誉，繁荣富贵幸福，属温柔平静，运势强大的首领运。 
地格25的解析：地格数又称前运，影响人中年（36岁）以前的活动力。

（荣俊） 资性英敏，才能奇特，涵养性情，可成大业。　　（大吉）
→ 详细解释：
英俊、资性英敏、性格刚毅。有才华、但性情不平衡，偏重一方，言语柔中带硬，应谦虚。
诗曰：资性英敏有奇能，柔中带硬真性情，修身涵养与人和，奏功获得大鸿图。

英俊，资性英敏的刚毅数。（大吉）
基业；君臣、首领、福星、文昌、企业、财禄、技艺、财库、进田。
健康：健康自在，三才善良者可望长寿。
含义：资性英敏，有奇特的才智，唯性情不平衡而偏重于一方，言语多少有点棱角柔中带硬，性格刚毅，与外人打交道缺谦虚。培养谦虚品性，修身涵养，以其英俊之才，自有望成大业。 
总格45的解析：总格又称后运，影响人中年（36岁）以后的命运。

（顺风） 新生泰和，顺风扬帆，智谋经纬，富贵繁荣。　　（大吉）
→ 详细解释：
新生泰和的万事如意数，富贵繁荣至极，如五格配合不当则可能转为凶运。
诗曰：新生泰运顺行舟，排除万难总无忧，成功繁荣四海明，荣华富贵好前程。

新生泰和万事如意数。（大吉）
基业：部将，君臣，文昌，学士，艺术。
健康：可望圆满，子孙昌盛，三才不善者不寓，安康长寿，人格被克者不才。
含义：顺风扬帆之象，经纬深，智谋大，可遂大志大业，克破万难而成功，富贵繁荣至极，但若与运的凶数结合，即如浪里失舵船，易遭灾难。 
外格15的解析：外格又称变格，影响人的社交能力、智慧等，其数理不用重点去看。

（福寿） 福寿圆满，富贵荣誉，涵养雅量，德高望重。　　（大吉）
→ 详细解释：
最大好运，福寿圆满之象。
诗曰：福寿拱照德望高，财子寿全又温和，慈祥好善可恭敬，富贵繁荣得惠泽。

福寿共照的立身家数。（大吉）
基业：天官，贵人，福星、官禄、进田、畜产。
家庭：清静家田，园满之象子孙昌盛。
健康：海底明珠，安稳徐庆，健康自如。
含义：此数为最大好运，福寿园满之象，顺和、雅量。多受福泽，德高望重，自成大业，富贵荣华，吉祥有德，繁荣兴家的大吉数。 
对三才数理的影响：您的姓名三才配置为：木木土。它具有如下数理诱导力，据此会对人生产生一定的影响。
成功顺调，无障碍而向上发展，基础也得安泰，颇能得幸福长寿自在。　　（吉） 
→ 详细解释：
1、总论：有坚定的意志，超越的眼光，容易达成目的成功发展，唯主观太重，容易一意孤行，造成意外损失，如能广纳意见，确能带来更多良机。一生较劳碌。天运五行属木者，中年后陷入困境。
2、性格：不断在充实自己能力，计划未来事业，积极向外发展，但为人较固执，自律也甚严，慷慨却不浪费，人际关系稍欠圆满。
3、意志：意志不够坚定，情绪多变化，耐性亦欠佳，处事容易冲动，会意气用事。
4、事业：辛勤苦劳中创业，一生运途平顺，中年后可一展自己的抱负。
5、家庭：气氛较严肃，但算美满。
6、婚姻：男娶良妻，心地善良，温和亲切。女嫁贤夫，家庭观念相当重。
7、子女：子女都能谦恭有责任感，在社会上发展成功。
8、社交：过于自信，有时被误会为自大，但都能以身作则独得别人信服，具有领导方面的才能。
9、精神：谋事太多，精神容易疲劳，所幸都有收获而得到精神安慰。
10、财运：您的耕耘没有白费，财神会照顾您的，属劳碌中得财，中年后财运较佳，老运更丰。
11、健康：用脑过度有精神衰弱现象，胃肠少许毛病。

12、老运：为名为利终日劳心，老运可享清福。
对基础运的影响 
安稳，不易变动，立如坚石，身体健康。　　（吉）
对成功运的影响 
同为木，相辅相成，成功顺利，能平安实现自己的目的。　　（吉）
对人际关系的影响	性格固执，不善应酬，少劳多得。能提高信誉实力的人，有成功的机会，但切勿鄙视他人，否则误
事，错失扶持良机。　　（吉 ）
对性格的影响	性情多好静，富于理智。温厚中带有华丽气质具有不屈不挠的精神。表面看来似非大活动家，其内部蕴含着相当实力，必取得相当的成功。其人生虽属渐进型，但终能为人首领。还可获得家庭的幸
福，但其人含有嫉妒心，大都好财利。 
人格31有以下数理暗示	首领运（智慧仁勇、立上位、能领导众人）
吉祥运（表示健全、幸福、名誉等）

温和运（性情平和、能得上下信望） 
地格25有以下数理暗示	吉祥运（表示健全、幸福、名誉等）

刚情运（性刚固执、意气用事） 
总格45有以下数理暗示	首领运（智慧仁勇、立上位、能领导众人）

吉祥运（表示健全、幸福、名誉等） 
外格15有以下数理暗示	富贵运（多钱财、富贵、白手可获巨财）
吉祥运（表示健全、幸福、名誉等）
男性双妻运

温和运（性情平和、能得上下信望） 
罗章铭的终身本命佛是：三世诸佛第一辅臣“虚空藏菩萨”，是诚实、富有、广大的象征，可助您财路畅通无阻，得八方贵人相助，建议您及时尊请佩戴！本命佛主要是命里面缺少什么补什么，佩戴者能够开运护身保平安，尤其本命年、逢九年时能打通流年关节，疏通流年运势，逢凶化吉，离苦得乐。
您的生肖性格如下：
①有朝气，有雄心壮志。
②敢想敢干，勇于开拓。
③热情大方，顽强自信，刚愎自用。
④有正义感，乐于助人。
弱点：易动感情，自以为是，稍微有点孤傲任性。 
总评及建议：
  你的名字取得非常棒，如果与命理搭配得当，成功与惊喜将会伴随你的一生。但千万注意不要失去上进心。 姓名五格评分：100 分 